=Kisah Cinta 70-an=
=Episode 22=
Ayah, Ibu.
Ya. Apa kau sudah makan?
Kantor berita menugaskanku
untuk meliput ke episentrum.
Episentrum?
Itu berbahaya sekali.
Hanya dengan survei lapangan,
baru bisa mendapatkan data langsung.
Ayah, Ibu, kalian tenang saja.
Aku hanya melakukan liputan
di area pinggiran.
Kalau begitu, apakah Fei Ni tahu?
Nanti, aku akan menelepon ke pabriknya.
Halo.
Halo, aku ingin mencari Fei Ni.
Fang Muyang, ya? Aku Kak Liu.
Kak Liu.
Fei Ni berada di Bengkel No. 3.
- Aku panggil dia sekarang.
- Kak Liu.
Tidak perlu.
Waktuku tidak banyak.
Tolong bantu aku
menyampaikan kepada Fei Ni.
Apa?
Episentrum?
Selain itu, dia harus
berangkat sekarang.
Kak Liu, bantu aku
minta izin setengah hari.
Kau...
Mengembangkan tradisi revolusioner
yang penuh kerja keras
(Ruang Pemimpin Redaksi)
Saudara-Saudara,
berdasarkan instruksi atasan,
kantor berita harian, kantor majalah,
dan kantor penerbit kita,
tiga pihak ini
akan membentuk tim wartawan
untuk berangkat ke garis depan
penanggulangan gempa
dan melakukan
liputan langsung dari lapangan.
(Utamakan keselamatan)
Poin pertama, utamakan keselamatan.
(2. Disiplin politik)
Hanya ketika kita menjamin
(3. Persiapan logistik)
keselamatan kita pribadi,
(1. Transportasi dan rute)
barulah tugas liputan
(2. Verifikasi informasi;
3. Jaminan komunikasi)
dan pemberitaan dapat diselesaikan
dengan lancar.
(Rumah Sakit Buruh)
Ini adalah tugas yang mulia,
(dan Tani Kota Jiangcheng)
sekaligus berat,
juga saatnya partai
dan rakyat menguji kita.
Kami menantikan kalian
untuk menyelesaikan tugas
dengan gemilang
dan kembali dengan selamat.
Saudara-Saudara, apakah kalian yakin?
- Siap menyelesaikan tugas!
Penyunting Liao.
Di mana Fang Muyang?
Dia ada di bus itu.
Fang Muyang!
Fei Ni!
♪Saat ekuinoks musim semi,
aku teringat padamu♪
Fei Ni!
♪Saat titik balik matahari musim panas,
aku teringat padamu♪
♪Daun-daun gugur di musim gugur,
kau yang menjadi milikku♪
♪Hingga salju memutih di mana-mana♪
Kenapa kau datang?
Apakah kau harus pergi?
♪Ada suatu tempat yang kecil♪
Fei Ni,
aku harus pergi.
Daerah gempa membutuhkanku.
Di saat seperti ini,
kaum pemuda terpelajar
tidak boleh takut susah,
tidak boleh kenal lelah,
apalagi takut akan bahaya.
Aku...
Aku tahu tidak bisa menahanmu.
Aku ingin kau kembali dengan selamat.
Aku akan menunggumu.
♪Menerobos maju,
tapi tetap mempertahankan arah♪
♪Tersandung dan terjatuh,
tapi tetap teguh♪
♪Dirimu yang kucintai
melangkah menuju kejauhan♪
Aku pergi dulu.
♪Ingatlah, itu adalah aku
yang sedang merindukanmu♪
Mujing,
Kakak pulang kampung dan menemani
orang tuaku beberapa hari, ya.
Itu...
Kau pun jangan terlalu lama
tinggal di gedung ini.
Hati-hati.
Baik.
Aku pamit dulu.
(Udara dingin, aku
membelikanmu baju hangat)
(Entah cocok dikenakan olehmu
atau tidak)
(Aku sengaja memilih
warna yang kau suka)
(Permen susu kelinci boleh
dibagikan dengan rekanmu)
(Kecuali Liu Wei)
(Makanan kaleng simpan
untuk dirimu sendiri. Qu Hua)
Kenapa kau datang?
Operasinya sudah selesai?
Sudah.
Kau tidak tidur semalaman, 'kan?
Korban terlukanya banyak, ya?
Sebelum datang,
aku baru menyelesaikan
delapan sesi operasi.
Kau mau ke mana?
Aku mendapat perintah
untuk membantu ke episentrum.
Pergi berapa lama?
Kapan korbannya terlukanya sembuh semua,
barulah aku bisa kembali.
Aku datang mencarimu
karena ingin memberitahumu
bahwa aku sudah menandatangani
perjanjian perceraiannya.
(Perjanjian Perceraian)
(Pihak yang bercerai,
Fang Mujing, Qu Hua)
Apa maksudmu?
Kalau mau bercerai,
bisakah secara tegas?
Lebih cepat tanda tangan,
sekarang kita sudah berpisah.
Untuk apa pula kau
dipindahtugaskan ke Jiangcheng?
Aku pergi ke episentrum
yang paling berbahaya.
Aku dengar,
di antara rekan-rekan
gelombang pertama yang pergi,
ada yang terluka, ada juga
yang gugur saat gempa susulan.
Aku menandatangani
perjanjian perceraian ini
karena ingin memberitahumu,
jika terjadi sesuatu kepada diriku,
kau tidak perlu merasa terlalu beban
saat meninggalkanku nanti.
Apakah kau merasa
jika terjadi sesuatu kepada dirimu,
aku akan menceraikanmu?
Yang benar,
jika terjadi sesuatu kepada diriku,
aku akan menceraikanmu.
(Perjanjian Perceraian)
(Pihak yang bercerai,
Fang Mujing, Qu Hua)
Qu Hua,
aku hanya seorang istri.
Aku hanya tahu
jika orang yang kucintai terluka,
dia hanya akan makin membutuhkanku.
Jaga dirimu baik-baik.
Jangan terluka,
barulah kau bisa menyelamatkan
lebih banyak orang.
Tunggu aku.
Fang Muyang, waktunya terlalu mepet.
Aku hanya bisa mendapatkan
biskuit dan makanan kaleng ini.
Aku juga membawakanmu
Huoxiang Zhengqi Shui, yodium,
juga obat demam dan diare.
Fei Ni, mari.
Makanannya dari Lin Mei.
Lin Mei yang membantu mencarikannya.
Kalau obat,
aku memintanya dari Perawat Zhou.
Awalnya, dia tidak mau memberikannya.
Namun, setelah mendengar
kau pergi membantu ke daerah bencana,
dia akhirnya mencari cara
untuk mengumpulkannya sedikit.
Kau harus kembali.
Utang budi sebanyak ini
tidak sanggup kubalas sendiri.
♪Ada suatu tempat yang kecil♪
♪Mereka memiliki impian yang besar♪
♪Setiap wajah yang manis♪
♪Bersinar terang di relung hati♪
♪Menerobos maju,
tapi tetap mempertahankan arah♪
♪Tersandung dan terjatuh,
tapi tetap teguh♪
♪Dirimu yang kucintai
melangkah menuju kejauhan♪
♪Ingatlah, itu adalah aku
yang sedang merindukanmu♪
(Manusia pasti menang
melawan bencana gempa)
(Hati bersama rakyat Beishan)
(Daftar Nama Pencarian)
Saudara, apakah kalian dari
"Berita Harian Jiangcheng"?
- Benar.
- Silakan ikut aku.
(Pos Komunikasi Sementara)
Saudara-saudara
dari kantor berita harian,
maaf kalian harus
tinggal sementara di sini
untuk bekerja dan menulis naskah.
Saat ini, komunikasi
belum sepenuhnya pulih.
Jadi, kami hanya bisa
kembali seminggu sekali
untuk membawakan naskah kalian.
Selain itu, hanya bisa diantarkan
ke kantor berita kalian.
Bagaimana dengan kalian?
Kalian di mana?
Kami lebih dekat ke episentrum.
Sekarang, di sana masih
melakukan penyelamatan.
Namun, kalian sangat aman
berada di tempat ini.
Baik. Terima kasih.
(Penanggulangan Gempa)
Muyang,
ini mungkin pertama kalinya
kau datang ke sini sehingga kau
(Penanggulangan Gempa)
belum punya pengalaman wawancara.
Biar kujelaskan kepadamu.
Misalnya, hari ini adalah
hari pertama kita ke sini.
Kau bisa menggambar dulu
perjalanan yang telah kita tempuh,
termasuk para tentara
yang menyambut kita.
Lalu, mewawancarai para korban
yang kembali dari zona gempa.
Tidak perlu
terlalu banyak merancang dulu.
Yang penting kumpulkan materi dulu.
Tentu saja,
jika untuk sementara belum terpikir,
itu juga tidak masalah.
Begini. Kau istirahat sebentar.
Bantulah aku.
(Daftar Nama Pencarian)
(Pos Komunikasi Sementara)
Saudara.
Saudara, aku mau ke episentrum.
Aku ingin bergabung
di tim bantuan penanggulangan gempa.
Aku tidak takut akan bahaya.
(Rekonstruksi Kampung Halaman)
Dalam operasi,
makin cepat waktunya,
makin besar peluang bertahan hidup.
Nyawa tidak menunggu.
Jika meja operasiku makin dekat
dengan korban bencana,
kemungkinan mereka selamat
akan makin besar pula.
Aku bisa mendirikan tenda darurat.
Aku memahami pertukangan kayu.
Aku juga bisa membuat tandu.
Aku punya tenaga.
Aku bisa membantu kalian
mengangkat batu dan menyelamatkan orang.
Memang benar begitu, tapi kami
juga harus sebisa mungkin
menjamin keselamatan para saudara.
Namun, episentrum
benar-benar berbahaya.
Aku bisa menjamin
keselamatan diriku sendiri.
Namun, jika aku mengambil
risiko sedikit saja,
sekalipun hanya bisa menyelamatkan
satu nyawa lagi,
itu pun akan sepadan.
Seribu gambar yang kubuat
tidak akan lebih penting
daripada menyelamatkan satu nyawa.
Komandan, tolong kabulkan permohonanku.
Biarkan meja operasiku
lebih dekat lagi ke episentrum.
Aku akan mengajukannya
kepada pimpinan tim wartawan.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan laporkan
kepada komandan.
Terima kasih.
Menunduk!
Bertahanlah!
Cepat!
Nak.
- Bertahanlah.
- Fang Muyang?
Kakak Ipar,
kenapa kau di sini?
Kantor berita mengirimku ke sini.
Cepat jalan!
Fei Ni.
Apakah ada kabar tentang Fang Muyang?
Muyang, dia...
Dia pergi ke episentrum
yang paling berbahaya,
lalu ikut dengan pasukan dalam upaya
penyelamatan dan bantuan gempa.
Namun, kau jangan terlalu khawatir.
Dari informasi
yang kami dapatkan sekarang,
dia sangat aman,
juga tidak terluka.
Aku mengenal anak itu.
Dia sangat cerdik.
Tidak akan terjadi apa-apa kepadanya.
Aku mengerti.
Namun, kalau ada kabar terbaru
tentang Fang Muyang,
mohon segera memberitahuku. Bisakah?
Tentu saja.
Tenanglah.
Terima kasih, Paman Fu.
Kakak Ipar, bisakah kau mengirim surat?
Sekarang, komunikasi penting
diprioritaskan sepenuhnya.
Surat biasa mungkin tidak bisa terkirim.
Ada apa?
Aku menulis banyak surat untuk Fei Ni.
Namun, tidak bisa dikirim.
Kau dan kakakmu sungguh berbeda.
Sejak kecil, orang tuaku sering berkata
aku tidak mirip anggota Keluarga Fang.
Tidak seperti kakakku
yang benar-benar persis dengan ibuku.
Kakak Ipar,
apakah kau merindukan kakakku?
Rindu.
Aku juga merindukan Fei Ni.
Kak, kau juga tidak menerima
surat balasan dari Kakak Ipar?
Tidak.
Kabarnya, Fang Muyang
pergi ke episentrum.
Tidak perlu khawatir.
Dia itu sejak kecil paling suka
memaksakan diri.
Bahkan, dikirim ke desa pun,
dia akan memilih tempat tersulit.
Dia itu seperti kacang polong tembaga.
Tidak hancur dikukus,
juga tidak lunak direbus.
Sejak kecil, orang tuaku saja
tidak punya cara untuk menghadapinya.
Kurasa, gempa bumi ini
juga tidak akan bisa mencelakakannya.
Semoga saja begitu.
Lihatlah, bulan hari ini bulat sekali.
Kak, menurutmu,
apakah mereka juga bisa
melihat bulan sebulat ini?
Bisa.
Pasti bisa.
Pelan-pelan, ya.
Gempa susulan datang. Cepat lari!
Lari!
Jalan!
Cepat!
Lari!
Para pemuda terpelajar yang dulu
pernah dikirim ke Beidahuang,
kini kembali memerankan peran penting
di daerah gempa.
Kemarin, di episentrum,
terjadi gempa susulan
berkekuatan 6,2 magnitudo.
Tim penyelamat pemuda terpelajar
yang pernah dikirim ke Beidahuang
berada di barisan terdepan
dan berhasil menyelamatkan
banyak warga terdampak.
Dari tim penyelamat pemuda terpelajar,
ada delapan orang yang terluka
dan tiga di antaranya terluka berat.
Diketahui bahwa seluruh
tim penyelamat ini
berasal dari pemuda terpelajar
Beidahuang yang kembali ke kota.
Mereka...
Ayah, Ibu, apakah kalian mendengarnya?
Barusan, mereka bilang
ada yang terluka di antara
pemuda terpelajar Beidahuang.
Apakah orang itu Fang Muyang?
Kau jangan panik dulu.
Bukankah tadi juga dikatakan?
Yang terluka adalah tim penyelamat.
Bukankah Fang Muyang pergi
untuk meliput?
Kantor berita bilang,
dia bergabung dengan tim penyelamat.
Tidak bisa. Aku harus bertanya.
- Kau mau pergi ke mana?
Nak!
Paman Fu, apakah kau mendengar radio?
Nak, jangan panik.
Jangan panik.
Aku sudah mendengar radio.
Tidak disebutkan di sana
bahwa orang itu adalah Fang Muyang.
Namun, selama berhari-hari ini,
tidak ada kabar sama sekali.
Apakah Wartawan Xu
ada mengirimkan surat?
Naskah berikutnya dari Xu Yong
baru akan dikirim empat hari lagi.
Lagi pula, dia tidak sedang
bersama Muyang.
Lalu, bagaimana?
Bagaimana kalau dia terluka?
Aku mendengar dari radio
bahwa itu luka berat.
Nak, begitu ada kabar tentang Muyang,
akan langsung kusampaikan kepadamu, ya?
Tidak.
(Tegas dan Serius)
Untuk apa kau pergi ke episentrum?
Suamiku, Fang Muyang,
pergi ke episentrum untuk membantu.
Aku ingin pergi mencarinya.
Fei Ni, aku sangat memahami perasaanmu.
Hanya saja, meskipun Saudara Fang Muyang
benar-benar terluka,
di episentrum, ada tim medis
dari berbagai daerah
yang dikerahkan untuk membantu.
Mereka pasti bisa merawatnya
dengan baik.
Bu Xu, ada banyak korban luka
di zona episentrum.
Aku tidak tahu apakah dokter
akan sempat mengurusnya.
Tolong izinkanlah aku pergi.
Kenapa kau tidak bisa mengerti?
Aku tidak mengizinkanmu pergi
demi keselamatanmu.
Namun, sekarang, aku tidak tahu
apakah dia selamat.
Aku harus pergi.
Baiklah.
Ingatlah, saat bertemu
dengan Saudara Fang Muyang,
tolong sampaikan salam dariku.
Beri tahu dia,
dia selalu menjadi pahlawan
di Pabrik Tekstil Jiangcheng No. 1.
Terima kasih, Bu Xu,
Ni,
katanya, logistik di zona gempa
sedang menipis.
Bawalah semua makanan ini.
Ni, setiba di episentrum,
carilah Muyang.
Selama dia baik-baik saja,
kalian berdua cepatlah kembali.
Nanti, kau beri tahu Muyang.
Beri tahu dia
bahwa Ayah menyembunyikan
sebotol arak bagus di rumah.
Tunggu dia pulang minum.
Aku tunggu dia untuk minum bersama.
Aku tahu, Ayah.
Aku pasti akan memberitahunya.
Ayah, kau tenang saja.
Dia tidak kuat minum.
Setelah dia kembali,
Ayah mengalahlah sedikit dengannya.
Bagaimana?
Tidak akan mabuk.
Ibu,
Ayah, aku...
Aku pergi dulu.
Selamat.
Harus selamat.
Pergilah.
Lepaskan!
(Buku Tulis Kotak Mandarin)
Mujing.
Mujing, aku dengar, di episentrum,
terjadi lagi gempa susulan
berskala 5,8 magnitudo.
Untuk saat ini, jumlah korban
belum sempat didata.
Aku tahu, adik dan suamimu
sedang pergi membantu.
Apakah kau punya kabar tentang mereka?
Tenanglah, mereka pasti
akan baik-baik saja.
Terima kasih, Pak.
Saudara,
- apakah kau kenal Fang Muyang?
- Tidak.
- Satu per satu.
- Suamiku bernama Li Weihui.
Saudara,
- apakah kau kenal Fang Muyang?
- Tidak.
- Lalu, di manakah pos medis?
- Di sana.
Ibu.
Maaf merepotkanmu.
Perawat,
- apakah kau kenal Fang Muyang?
- Tidak.
Apakah semua korban terluka ada di sini?
Di dalam sana masih ada.
(Tim Medis Penanggulangan Gempa)
Dokter, selamatkan orang!
- Cepat!
- Ada apa?
Sepertinya tulang rusuknya patah.
Harus segera dioperasi.
- Cepat, segera operasi!
- Cepat!
(Ruang Operasi)
Fang Muyang.
Fei Ni?
(Manusia pasti menang dari alam)
Kenapa di sini tidak ada orang?
Yang tinggal di sini,
semuanya adalah tentara.
Mereka semua berada di episentrum
dan baru akan kembali besok.
Aku punya handuk. Masih baru.
Masih baru?
Kau simpan baik-baik.
Nanti, akan kubawakan ke pos medis.
Apakah kau lapar?
Aku membawakanmu mi.
Aku bisa memasakkannya untukmu.
Di sini tidak bisa masak mi.
Kenapa kau datang?
Aku mendengar dari radio
bahwa di sini ada gempa susulan.
Ada banyak orang yang terluka,
termasuk pemuda terpelajar.
Aku menulis surat untukmu,
tapi kau tidak membalasnya.
Tadi, aku mencari ke beberapa
kawasan tenda penanggulangan gempa.
Mereka semua bilang tidak mengenalmu.
Aku jadi sedikit takut. Aku takut kau...
Sudah. Jangan menangis.
Lihatlah, aku baik-baik saja.
Lihat, aku tidak terluka.
Oh, ya. Biar kuperlihatkan kepadamu.
Ini yang kugambar beberapa hari ini.
Coba lihat. Bagaimana?
Kau terluka.
Kau...
Kenapa bisa begini?
Tidak apa-apa.
Saat menyelamatkan
seorang bapak-bapak,
tanganku tertimpa.
Bapak itu tertindih di bawah reruntuhan
selama empat hari.
Saat berhasil dikeluarkan,
hanya tersisa satu kakinya.
Namun, dia tetap cukup optimis.
Katanya setelah sembuh nanti,
dia mau membuat bakpao
untuk berterima kasih kepada kami.
Setelah menyelamatkannya,
tidak disangka di bawahnya
masih tertindih seorang...
Tertindih seorang
gadis berusia enam atau tujuh tahun.
Bagian bawah tubuhnya
tertindih di bawah lempengan batu.
Saat menyelamatkannya,
dia terus menyanyikan lagu anak.
♪Cabut wortel♪
Katanya...
Katanya, "Paman,
aku seperti sebatang wortel kecil.
Kau harus mencabutku."
Namun, pada akhirnya, kami tetap...
Fei Ni,
sekarang, aku akan pergi ke pos medis,
lalu kembali ke episentrum.
Nanti, aku akan mencari
kendaraan pengangkut logistik bantuan
untuk mengantarmu pulang.
Aku tidak mau pulang.
Di sini sangat berbahaya.
- Gempa susulan terjadi setiap hari.
- Aku tidak takut.
Ketua Mao pernah bilang,
perempuan mampu
menopang setengah langit.
Kalau kau bisa, aku juga bisa.
Kau jangan meremehkanku.
Tim penyelamat episentrum
bersiap berkumpul!
Baik.
Kalau begitu, kita berangkat bersama.
Ayo.
(Tim Medis Penanggulangan Gempa)
(Ruang Operasi)
Gempa susulan datang!
Cepat lari!
Saat ini, upaya penanggulangan gempa
dan bantuan bencana
(Kejar mutu, jaga pasokan)
sedang di tahap yang krusial.
(perkuat manajemen, dorong produksi)
Seluruh rakyat mengerahkan
dukungan besar ke daerah bencana.
Pabrik Tekstil Jiangcheng No. 1
mendorong produksi
(Memperdalam peningkatan produksi)
meningkatkan produksi,
(demi kontribusi lebih besar)
dan menjamin kualitas.
(dalam mendukung daerah bencana)
Itu adalah dukungan paling langsung
dan paling kuat
bagi penanggulangan bencana.
Gempa tidak akan mampu
menghancurkan kekuatan harapan.
Kesulitan tidak akan mampu
menghentikan langkah keyakinan.
(Rekaman dokumentasi)
Zhou,
(Kotak surat)
belum ada surat dari keluargaku?
Belum.
Sudah kau periksa baik-baik?
Sungguh belum ada.
Kenapa aku dengar
bahwa banyak orang yang pergi membantu
di daerah bencana sudah kembali?
Kenapa Ni dan Muyang
tidak ada kabar sama sekali?
Dalam hatiku benar-benar...
Ibu,
(Mendukung daerah bencana)
Ayah.
(dengan tindakan nyata)
Ni.
Coba kulihat.
Ada apa dengan wajahmu?
Bagaimana dengan tubuhmu?
A... aku tidak apa-apa.
Ayah, Ibu, kami tidak apa-apa.
Kami pulang dengan selamat.
Baguslah jika sudah pulang.
Ayo, pulang.
Ibu masakkan kalian makanan enak.
Ayo.
Mujing.
Tidak apa-apa.
Kau pergi selama 35 hari.
Menyelamatkan 112 orang.
♪Setelah tertawa, aku teringat padamu♪
♪Setelah badai, aku memikirkan dirimu♪
♪Di halaman kecil,
ada kau yang sedang menari♪
♪Dirimu yang tersenyum
dengan polos dan serius itu♪
♪Di hari musim semi,
aku akan bersamamu♪
♪Di hari musim panas,
aku akan melindungimu♪
♪Dalam cahaya fajar, kaulah milikku♪
♪Hingga ke ujung dunia,
aku akan tetap memelukmu erat♪
♪Ada suatu tempat yang kecil♪
♪Mereka memiliki impian yang besar♪
♪Setiap wajah yang manis♪
♪Bersinar terang di relung hati♪
♪Menerobos maju,
tapi tetap mempertahankan arah♪
♪Tersandung dan terjatuh,
tapi tetap teguh♪
♪Dirimu yang kucintai
melangkah menuju kejauhan♪
♪Bawalah impian kita terbang tinggi♪